## Проблемы безопасности
1. Все платежи хранятся в файлах Excel или в виде сканов на общем диске.  
Решение - использовать sql базы данных и апи для предоставления защищенных методов получения информации.
Реализовать модель доступа к данным (RBAC или ABAC). Использовать шифрование (TLS) в транзите и на диске
2. Медицинские данные должны быть обезличены для публичного доступа.  
Так как это относится к персональным данным - система должна соответсвовать 152-ФЗ
3. Если руководство считает, что хранение конфидециальных данных у себя безопаснее, чем в облаке,  
то поднимаем наши приложения на наших серверах и делаем физический пропуск людей к этим серверам по карточке. Видеокамеры, контрольные журналы, сегментация сети
4. Для решения проблемы безопасного хранения медиа предлагаю использовать S3 хранилище. И подписанный ссылки с временем жизни
5. Для решения проблемы безопасной интеграции с внешними АПИ предлагаю обезличивать данные пациентов и выдавать им только уникальные идентификаторы. Таким образом лаборатория не будет знать кому принадлежат анализы (если они не смогли каким-то образом украсть id пациента)

## Предложения
1. Интегрировать 1c:бухгалтерию предприятия и 1c:торговля и склад с новым апи. Для решения будущей проблемы с единой системой хранения
2. Для решения проблемы анализа данных предлагаю использовать data lake
3. Для решения проблемы масштабирования есть два подхода. Если мы все храним у себя - создаем наши сервера в разных геозонах с репликацией бд. Это даст возможность охватить большее количество регионов. Если храним в облаках - берем сразу распределенную БД и облако само будет заниматься масштабированием серверов и приложений. ВАЖНО! В двух подходах необходимо составить манифест кубернетеса
4. Для сопровождаемости предлагаю писать код в стиле слоистая+чистая архитектура. Проводить код ревью (минимум 2 человека оценивают код). Документировать общее положение сервисов

## Категории данных
1. Персональные данные (ФИО, телефон, пасопрт, email) Используем хеширование для паролей, шифрование для остальных
2. Медицинские даныне (анализы, история болезней). Используем rbac
3. Финансовые даныне (оплата платежей). Используем токенизация
4. Товарные (склад). Контроль доступа
5. Аналитические данные. Используем анонимизацию
